Regression for correlated variables : application in steel industry

### 2014-02-03 www/Rennes.tex
update
git-svn-id: svn://svn.r-forge.r-project.org/svnroot/correg@335 edb9625f-4e0d-4859-8d74-9fd3b1da38cb

On remarque que quand $p_2$ augmente le LASSO commence à se ressaisir car il y a de plus en plus de faux modèles proches du vrai en termes de prédiction. Le LASSO trouve donc par moment des modèles inconsistants en interprétation mais relativement corrects en prédiction. ATTENTION : dans le cadre industriel, l'interprétation du modèle mène à des actions sur le process et donc un modèle inconsistant en interprétation peut mener à des actions contre-productives (d'où l'importance de l'interprétabilité de \textsc{CorReg}). 
\section{Résultats sur données réelles}
Les données industrielles sont fortement corrélées de manière naturelle : largeur et poids d'une brame ($\rho=0.905$), température avant et après un outil ($\rho=0.983$), rugosité des deux faces du produit ($\rho=0.919$), Moyenne et maximum d'une courbe ($\rho=0.911$).
Exemples de Sous-régressions obtenues par \textsc{CorReg} ayant une interprétation physique :
\begin{itemize}
	\item Moyenne = f (Min , Max , Sigma ) pour des données courbes
	\item Largeur du produit = f (débit de fonte , vitesse de la coulée continue)	\\
Vrai modèle physique (non linéaire) :

@@

Exemple de régression sur une variable réponse dans le cadre de données réelles :
\begin{figure}[!h]
	\begin{minipage}[c]{.40\linewidth}
			\includegraphics[width=200px]{figures/histcor_auchan.JPG} 
	\end{minipage} \hfill
   \begin{minipage}[c]{.52\linewidth}
		\begin{tabular}{|c|c|c|}
		\hline 
		  & MSE  & Variables retenues  \\ 
		\hline
		LASSO (lars) & 0.80 & 54 \\ 
		\hline 
		CorReg (et lars) & 0.53 & 24  \\ 
		\hline 
		\end{tabular} 
   \end{minipage}
   \caption{Résultats obtenus sur données réelles : $n=117$ et $p=168$. L'erreur est réduite d'un tiers alors que la complexité du modèle est divisée par $2.5$.   }
\end{figure}

@@

\noindent [7] McLachlan, G. J., et Basford, K. E. (1988), Mixture models : Inference and applications to clustering. {\it Statistics: Textbooks and Monographs, New York: Dekker }, 1988, 1.
%
%\noindent [1] Auteurs (année), Titre, revue, localisation.
%
%\noindent [2] Achin, M. et Quidont, C. (2000), {\it Théorie des
%Catalogues}, Editions du Soleil, Montpellier.
%
%\noindent [3] Noteur, U. N. (2003), Sur l'intér\^et des
%résumés, {\it Revue des Organisateurs de Congrès}, 34, 67--89.
\end{document}

>>>>

On remarque que quand $p_2$ augmente le LASSO commence à se ressaisir car il y a de plus en plus de faux modèles proches du vrai en termes de prédiction. Le LASSO trouve donc par moment des modèles inconsistants en interprétation mais relativement corrects en prédiction. %ATTENTION : dans le cadre industriel, l'interprétation du modèle mène à des actions sur le process et donc un modèle inconsistant en interprétation peut mener à des actions contre-productives (d'où l'importance de l'interprétabilité de \textsc{CorReg}). 
\section{Résultats sur données réelles}
Les données industrielles sont fortement corrélées de manière naturelle : largeur et poids d'une brame ($\rho=0.905$), température avant et après un outil ($\rho=0.983$), rugosité des deux faces du produit ($\rho=0.919$), Moyenne et maximum d'une courbe ($\rho=0.911$).
Exemples de Sous-régressions obtenues par \textsc{CorReg} ayant une interprétation physique :
\begin{itemize}
	\item Moyenne = f (Min , Max , Sigma ) pour des données courbes
	\item Largeur du produit = f (débit de fonte , vitesse de la coulée continue)	\\
Vrai modèle physique (non linéaire) :

@@

%Exemple de régression sur une variable réponse dans le cadre de données réelles :
\begin{figure}[!h]
	\begin{minipage}[c]{.40\linewidth}
			\includegraphics[width=200px]{figures/histcor_auchan.JPG} 
	\end{minipage} \hfill
   \begin{minipage}[c]{.52\linewidth}
		\begin{tabular}{|c|c|c|}
		\hline 
		  & MSE  & Variables retenues  \\ 
		\hline
		LASSO (lars) & 0.80 & 54 \\ 
		\hline 
		CorReg (et lars) & 0.53 & 24  \\ 
		\hline 
		\end{tabular} 
   \end{minipage}
   \caption{Résultats obtenus sur données réelles : $n=117$ et $p=168$. L'erreur est réduite d'un tiers alors que la complexité du modèle est divisée par $2.5$.   }
\end{figure}

@@

\noindent [7] McLachlan, G. J., et Basford, K. E. (1988), Mixture models : Inference and applications to clustering. {\it Statistics: Textbooks and Monographs, New York: Dekker }, 1988, 1.

%
%\noindent [1] Auteurs (année), Titre, revue, localisation.
%
%\noindent [2] Achin, M. et Quidont, C. (2000), {\it Théorie des
%Catalogues}, Editions du Soleil, Montpellier.
%
%\noindent [3] Noteur, U. N. (2003), Sur l'intér\^et des
%résumés, {\it Revue des Organisateurs de Congrès}, 34, 67--89.
\end{document}
